Ciao ragazzi, continuiamo lo sviluppo del nostro MVC.
E adesso passiamo alla struttura della nostra della nostra del nostro MVC.
Quindi qui abbiamo la cartella principale.
Lo potete fare dal vostro IDE o direttamente da File System come volete qui direttamente da lì.
Clicchiamo New Folder e creiamo una cartella e questa cartella la chiamerò App dove ci saranno tutti
i nostri file della nostra app, i file più importanti.
Poi creiamo una cartella che si chiama public dove ci saranno i fail pubblici, cioè tutta la parte
dei template, l'index e css e javascript ed eventuali javascript che utilizzeremo.
Lo utilizziamo qua.
Ok, nella cartella public poi creiamo una cartella di config dove andremo a configurare il nostro MVC,
quindi creiamo un'altra cartella chiamata config.
Creiamo un'altra cartella che chiameremo database dove andremo a mettere eventuali files che utilizzeremo
e si quel sito oppure gli script di ma e si quel e sì quelli da importare i dati che vi fornirò, quindi
lo chiamerò database.
Dentro la cartella public creiamo una cartella css per i nostri css e una cartella inglese per i nostri
figli JavaScript, quindi JS Perfetto.
Quindi qui avremo il punto di ingresso che sarà nella cartella public e mettiamo il nostro file php
index punto php che sarà il file di ingresso alla nostra applicazione.
Ok.
E quindi in questo caso qua.
Mettiamo un'eco e l'ovulo e se impostiamo qui il range di NetBeans perché la cartella, il project where,
le serie apri blog e selezioniamo qui gli index?
Punto php del server che verrà avviato al volo e lanciamo il nostro script.
Ok, viene creato al volo.
Adesso vediamo se veramente questo mettiamo Hello World due lo lanciamo di nuovo e vediamo Hello World
due.
Quindi tutto il percorso del nostro browser sarebbe rispettato rispetto a questa cartella public index.
Punto.
PHP?
Ok.
Quello che dobbiamo fare è certamente quando implementeremo il nostro progetto è che il punto di ingresso
è index, ma non vogliamo vedere che il percorso sia Free blog barra public barra index.
Come si può fare?
Allora certo che se lanciamo questo due rele da qui vedete che si vede lo stesso, ma noi non vogliamo
questo.
Noi vogliamo che se portiamo questo CMS, questo model view controller, questo fri blog in un nostro
sito.
E no, non dobbiamo mettere il nome la cartella public perché arrivi.
Noi vogliamo che se mettiamo il sito già così si veda allora come lo possiamo simulare.
Uno e utilizzando il server interno di PHP.
Quindi un metodo può essere per esempio andiamo la riga comando e mettiamo su la nostra cartella di
samp, andiamo su HT docs e se vediamo qua abbiamo la cartella fri blog.
Allora come lanciare un server locale che punti su public invece?
Allora php ha un web server interno alla versione mi sembra 5.6 abbia questo server php come si lancia?
Allora si fa così php vediamo se funziona da questa mia installazione meno s e poi gli si da l'ip.
In questo caso mettendo zero zero zero zero e localhost gli diamo la porta che vogliamo.
In questo caso mettiamo 8000 proviamo anche 3000 poi meno t li diamo.
La cartella che vogliamo lanciare in questo caso è free blog barra public.
Quindi se noi mettiamo 3000 e abbiamo la nostra risposta potremmo creare anche con Apache un VirtualBox
che punti sulla porta 3000 e che mappa la nostra cartella.
Però non è l'obiettivo di questo corso, di questa demo, quindi lanciandolo così abbiamo accesso già
al nostro sito senza bisogno di creare un virtual host.
E la stessa cosa la possiamo fare con NetBeans andando su Run, poi project Configuration andiamo su
questo mais qua.
Io gli ho dato il nome di blog selezionate php built in webserver li date quale e l'host, qual è la
porta e qual è la cartella che deve lanciare?
Ed è la stessa cosa che se lo lanciamo dalla riga di comando come vi ho mostrato quindi cliccando qua
e guardate che sulla porta 8000 anche nel bind funziona.
Quindi questo è uno dei modi di avere il punto di ingresso in public index punto php senza bisogno di
mettere il nome della cartella, quindi o con un virtualbox oppure con il server interno di php puntando
sulla cartella public index punto php.
Perfetto.
Adesso quello che dobbiamo verificare e se la nostra impostazione funziona ed è avendo un template dobbiamo
avere una struttura per il nostro sito.
In questo caso possiamo prendere la struttura di bus drop che abbiamo utilizzato in un altro progetto.
Adesso lo copiamo, ve lo faccio comunque scaricabile in modo tale da utilizzare Bootstrap come framework
di CSS e fare il nostro layout della nostra piattaforma.